Para alterar a aparência de gráficos de caixa, basta
ajustar o eixo Y. Para fazer isso, podemos usar o parâmetro ylim
no Q plot. Aqui posso
definir os limites superior e inferior. O limite inferior será 0
e o limite superior será 1000. Você pode ou não
ter recebido uma mensagem de aviso sobre a remoção de pontos de
dados. Quando usamos o parâmetro ylim, estamos removendo pontos
de dados de nossos cálculos. Os gráficos de caixa originais
podem ser um pouco diferentes deste. Outra forma de criar o
mesmo gráfico é usando a camada scale_y_continuous. Podemos
usar esta mesma parte do código e fechar
os parênteses. Ao adicionar a camada scale_y_continuous,
posso definir limits entre 0 e 1000. Com este
código, note que obtemos os mesmos gráficos de caixa.
Quero chamar sua atenção para o gráfico da caixa
female. Note que o topo da caixa está abaixo de 250.
Este valor deve ser em torno de 200 ou 230.
Mas o valor pode não ser preciso para todos os dados. Quando
usamos o parâmetro ylim ou a camada scale_y_continuous, removemos
pontos de dados de nossos cálculos. Convém usar a
camada coord_cartesian para definir os
limites de ylim. Usaremos a mesma parte do código e, em vez de
adicionar a camada scale_y_continuous, adicionaremos a camada coord_cartesian.
Definirei aqui os limites de ylim de 0 a 1000.
Note como o topo da caixa se aproximou um pouco de
250 para females. No próximo vídeo, explicarei melhor essa
diferença. Também verificaremos o significado do topo da caixa.
E o significado da parte inferior da caixa. E o que esta linha preta representa.